[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 05]
Nguyên linh định phách,
huyết dẫn thiên đăng.
Khởi!
Là thuật pháp của tiên gia,
bọn họ định làm gì vậy?
Không biết.
Nhưng đây không phải chuyện tốt
với Tân My.
Thừa Ảnh!
Đi!
Là người tộc Chiến Quỷ, mau chạy thôi!
Đừng ăn ta, đừng mà.
Bên này.
Cô cùng đường rồi,
nếu chịu ăn năn hối lỗi
thì vẫn còn hy vọng sống.
Mau đi đi.
Thế này là...
Cô là đệ tử phái Thiên Nguyên?
Không phải.
Vậy cô có quen
Bạch Tông Anh sư huynh không?
Cô có đánh không thì bảo.
Không đánh thì ta đi đây.
Không biết trời cao đất dày.
Nào!
Mau đi thôi.
Đây, mau trốn vào đi.
Tỷ tỷ, tỷ tỷ.
Ta không bảo vệ được hai đứa đâu.
Đừng lên tiếng nhé.
Mau trốn đi, trốn kĩ vào.
Tỷ tỷ.
Các hạ vội vã thế,
là định đi đâu vậy?
Đi tìm cô ấy đi.
Chơi vui nhé.
Vì một người tu tiên cảnh giới Luyện Khí
cũng xứng để bỏ ra
nhiều công sức thế này à?
Ta khuyên cô nên bó tay chịu trói đi.
Thời gian của ta có hạn,
sư phụ còn đang chờ ta về.
Cứ mở mồm ra là sư phụ.
Nam Cung Cô Hồng,
ngươi lớn thế này rồi
mà còn chưa cai sữa à?
Hay đạo tâm của ngươi loạn rồi,
sinh ra ý nghĩ bẩn thỉu gì đó
với sư phụ ngươi,
muốn cưới bà ta làm vợ?
Tiểu tiên tử đừng sợ.
Ta không muốn làm khó cô đâu.
Chỉ là cô đã giết người trong giáo ta,
còn phá hủy pháp khí này,
ta buộc phải đưa cô về
để cho giáo chúng ta một câu trả lời thôi.
Cô và tên Quỷ tiên sinh đó
xuất thân từ cùng một tông môn sao?
Đúng thế.
Nhưng ta không muốn báo thù cho hắn.
Ta chỉ không thể
không nghe theo mệnh lệnh,
ra tay với cô thôi.
Chi bằng cô ngoan ngoãn theo ta về đi.
Ta đảm bảo sẽ cho cô được chết toàn thây.
Cùng một giuộc cả.
Nói lý lẽ thì không chịu nghe,
vậy chỉ đành ra tay thôi.
Các hạ
phô trương quá rồi đấy.
Đã phá trận pháp của ta,
làm mất hết thể diện của tiên môn,
giờ lại muốn cứu cô gái đó nữa,
e là đang cố tình
làm khó ta đúng không?
Đây là trận pháp Tù Long
do ta dốc hết tâm huyết tạo ra.
Hai mươi tư đường sống
đã bị chặn hết.
Ba mươi sáu đường chết
cũng bị phong bế luôn.
Thế nên mới gọi là
lên trời, trời hết đường,
xuống đất, đất không còn cửa.
Cho dù người tu tiên cấp Kim Đan có đến
cũng khó mà phá được.
Giờ
chúng ta nói chuyện tử tế được rồi chứ?
Đã ai nói với ngươi
là ngươi lắm lời quá chưa?
Ngươi...
Rốt cuộc ngươi ở cấp bậc nào?
Chưa từng tính,
nhưng đủ
để phá trận pháp của ngươi.
Tên thổi sáo kia,
còn chờ gì nữa?
Ngốc chết đi được.
Thế này mà cũng đánh trượt.
Không có cô
thì ta đã hạ gục cô ta lâu rồi.
Kiếm Thừa Ảnh không chém kẻ vô danh,
báo tên tuổi cô đi.
Cô nói nhảm nhiều quá đấy.
Cô phản bội đạo tâm,
xía vào chuyện thế tục,
vốn dĩ đáng tội chết,
làm phiền đến bọn ta phải ra tay,
càng là tội không thể tha thứ.
Còn không chịu nhận thua đi.
Chưa chết
thì không coi là thua.
♪ Phá chú văn quấn thân,
dẫu có tàn nhẫn ♪
♪ Cũng hơn để số mệnh giam cầm chúng ta ♪
♪ Được mất tiến lui ♪
♪ Đều xem như ơn cao ngàn năm ♪
Trong sách có nói
thay xong thịt là có thể
thấy được màu sắc.
Chắc sắp rồi nhỉ.
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta
nếm trọn đời sống bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
♪ Phá chú văn quấn thân,
dẫu có tàn nhẫn ♪
♪ Cũng hơn để số mệnh giam cầm chúng ta ♪
♪ Được mất tiến lui ♪
♪ Đều xem như ơn cao ngàn năm ♪
Trăm người ngàn ý,
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
lâu dần có thể đổi trắng thay đen.
Tuy chúng ta tiếp xúc không nhiều
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
nhưng ta cảm thấy ngài
hoàn toàn không giống
những lời ngoài kia đang nói.
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
Nếu ngài thực sự là một kẻ
tham lam hèn nhát
thì tại sao không cầu xin ta giúp đỡ.
Dù gì trong mắt thế tục
ta cũng là một người tu tiên.
♪ Hãy để ta
nếm trọn đời sống bằng máu thịt ♪
Ngài
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
không muốn sống sao?
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Có nặng không?
Không nặng.
Mau lên.
Đây là gì thế?
Hình như là thuốc.
Thuốc?
Để trị thương cho tỷ tỷ sao?
Ai cho tỷ ấy thế nhỉ?
Không biết nữa.
Không được dùng thuốc bừa bãi.
Còn chẳng biết ở đâu ra,
nhỡ là thuốc độc thì sao?
Lão Lục,
Tân tiên tử sao rồi?
Nghĩ cách
đưa cô ấy dùng.
Đây là đan dược cứu mạng của huynh mà.
Huynh đã tặng cô ấy
Lan Tàng Tâm
để hồi phục khí hải rồi còn gì.
Còn cho cả đan dược làm gì nữa?
Đưa cho cô ấy đi.
Hết tặng pháp khí lại tặng hoa.
Giờ đến đan dược giữ mạng cũng cho luôn.
Lão Lục,
huynh đau lòng đấy à?
Đúng thế.
Đổi lại là ta
chắc chắn cũng sẽ đau lòng thôi.
Việc Tân tiên tử làm
quả thực trượng nghĩa đấy.
Cô ấy cũng chỉ
có duyên gặp mặt vài lần với huynh,
Không ngờ bây giờ lại liều mạng vì huynh
rồi bị thương nặng thế.
Huynh bảo, cô ấy vì gì chứ?
Đừng bảo trúng
tiếng sét ái tình với huynh thật nhé.
Nếu có một ngày huynh cũng như cô ấy
thì ta cũng thương huynh thôi.
Câu này nghe có vẻ
chẳng tốt lành gì.
Nhưng hôm nay ta đang vui,
ta dẫn huynh đến chỗ này
để mở rộng tầm mắt.
Mở rộng tầm mắt?
Đi.
Đến rồi huynh sẽ biết thôi.
[Phủ họ Lương]
Sư huynh ta đi rồi sao?
Đúng thế.
Lâm thiếu tông chủ để lại một bức thư,
nói là trong lòng giác ngộ,
e rằng kiếp nạn sắp đến
nên về sư môn bế quan trước rồi.
Kim sư huynh vừa mới vào thành,
có phát hiện ra gì không?
Ta đến muộn mất rồi.
Lúc đến nơi,
mọi người đã đánh xong rồi.
Hai vị tiên sư này,
có phải vị Lâm tiên sư đó
sợ uy thế của ả yêu nữ kia
nên chưa đánh đã chạy không?
Ông coi nữ tu đó
là nhân vật ghê gớm cỡ nào thế?
Một người tu tiên cảnh giới Luyện Khí
có gì mà phải sợ chứ?
Cảnh giới Luyện Khí?
Mấy người các cô vây đánh
cũng để cô ta chạy mất còn gì.
Bổn quan biết
các vị tiên sư sức mạnh phi phàm,
chỉ là đêm dài lắm mộng,
ả yêu nữ đó vẫn lảng vảng ngoài kia,
dù gì cũng thấy không yên tâm.
Chi bằng
gửi thư về cho
mấy vị trưởng lão trong tông môn,
mời họ ra tay giúp đỡ,
để giải quyết cho nhanh gọn
mớ rắc rối này?
Cô ta cũng xứng để sư tôn ta ra tay sao?
Xứng hay không không quan trọng.
Quan trọng nhất là
làm thế nào để tóm được yêu nữ.
Hồi đó, triều đình
đã từng lập khế ước
với 12 tiên môn.
Triều đình cho phép tiên môn tồn tại,
nhận đệ tử, truyền đạo,
tự lập ra tông phái,
nhưng tiên môn cũng phải giúp triều đình
duy trì trật tự,
không được để bất cứ
người tu tiên nào xuống trần,
can dự vào hoạt động của vương triều.
Nhưng sau này có kẻ tu tiên tự do,
không tuân thủ quy định,
lại sinh ra tà tông không chịu sự quản lý.
Chúng nhập môn mà không cần lập đạo tâm,
muốn làm gì thì làm nấy,
cực kì vô pháp vô thiên.
Thế thì thôi cũng đành.
Chỉ cần 12 tiên môn
kiềm chế lại là được.
Nhưng giờ thì sao,
đến một người tu tiên
ở cảnh giới Luyện Khí
cũng có thể
tung hoành ngang dọc ở kinh thành.
Đây là quy định gì chứ,
là thế đạo gì chứ?
Bổn quan đang nói,
ngươi để lúc khác hẵng thổi được không?
Chẳng ra cái thể thống gì cả.
Đại nhân ngồi vững vào.
Vậy...
Vậy hai vị tiên sư
không còn cách nào khác nữa à?
Chờ.
Ơ kìa... chờ?
Đúng thế.
Chờ cô ta đến giết ông.
Mục tiêu của cô ta là ông mà.
Không giết được ông,
cô ta sẽ không rời kinh thành đâu.
Thế nên
ông ở đây,
cô ta sẽ đến.
Theo muội thì
một cô gái yếu đuối như cô ta,
biết được có bao nhiêu người
đang bắt mình,
cô ta sẽ đến chứ?
Còn không chịu nhận thua đi.
Chưa chết
thì không coi là thua.
Cô ta sẽ đến.
Cứ chờ mà xem.
Ông cũng không cần ủ rũ đưa đám thế đâu.
Có bọn ta ở đây,
cái đầu ông
sẽ vẫn yên ổn
nằm trên cổ ông thôi.
Ca ca,
mau lên.
Đến đây đi.
Muội cẩn thận chút, đừng để vãi ra đấy.
Vâng.
Tiên... tiên tử.
Tỷ tỉnh rồi à?
Tiên tử,
tỷ... tỷ ăn đi.
Ta và ca ca
vừa hái trên cây xuống đấy.
Không bẩn đâu.
Vậy
hai đứa là con của Lục Hòe à?
Là con nuôi thôi.
Lục đại nhân có ơn với bọn ta,
ngài ấy chết rồi,
không ai đốt tiền giấy,
dọn mộ cho ngài ấy,
nên bọn ta tự dập đầu,
nhận ngài ấy là cha nuôi.
Cha tốt với bọn ta lắm.
Lúc cha còn sống,
thường xuyên cho bọn ta cái ăn.
Sau này cha bị bắt,
những kẻ đó bèn đến nhà đập phá.
Ta và ca ca ở lại đó
để trông nhà cho cha.
Bọn ta nghĩ
kiểu gì cũng có một ngày cha sẽ trở về.
Tiếc là...
Thế nên hai đứa cứu ta
cũng vì ngài ấy sao?
Tỷ nhặt xác cho cha,
tỷ là người tốt.
Huyện Vị cách kinh thành xa thế,
sao hai đứa lại chạy đến đây?
Vì tỷ có thể báo thù cho cha.
Chỉ có tỷ mới chịu báo thù cho cha
và cũng chỉ có tỷ mới làm được thôi.
Tỷ là tiên nhân,
tiên nhân sẽ che chở cho người tốt.
Ta không phải tiên nhân.
Ta là người tu tiên.
Giống nhau cả thôi.
Lần trước, khi ta và ông lão
mặc áo choàng đen đó
giao chiến với nhau,
cũng là hai đứa cứu ta sao?
Tỷ bị thương
rồi ngất đi.
Bọn ta bèn kéo tỷ về nhà.
Nhưng lần này không giống thế.
Lần này quan binh cũng xuất hiện,
lùng sục khắp thành bắt người,
dữ dằn lắm.
Bọn ta không dám ở lại đó nữa.
Vậy lần này
hai đứa tìm thấy ta ở đâu?
Căn nhà hoang.
Đêm đó,
tỷ giấu bọn ta trong đống cỏ.
Bọn ta không dám ra,
cứ trốn ở đó
cho đến khi trời sáng mới về nhà.
Vừa mở cửa
thì phát hiện tỷ ngất ở bên trong,
rồi sau đó mới đem tỷ
đến đây.
Nhà hoang?
Nhưng ta nhớ là
lúc đó ta ngất ở ngoài đường mà.
Chắc là có người đã cứu ta.
Hai đứa có thấy ai không?
Không thấy.
Tửu Tửu cũng không.
Hai đứa chưa ăn gì à?
Bọn ta không đói.
Lát nữa ta dẫn Tửu Tửu ra ngoài ăn.
Nào, ăn một quả trước đi.
Cảm ơn tiên tử.
Không phải trước kia gọi ta là tỷ tỷ sao?
Sau này cũng gọi thế đi.
Bọn ta nghe nói
tỷ là phu nhân của cha nuôi.
Nhưng bọn ta theo cha nuôi lâu như thế
cũng chưa từng thấy người thành thân.
Hồi đó huyện Vị
có rất nhiều cô nương xinh đẹp
thích cha nuôi,
nhờ bà mối đến hỏi cưới,
nhưng người đều từ chối hết.
Tỷ và cha nuôi
có quan hệ gì thế?
Hai người
là vợ chồng thật sao?
Lão Lục,
đừng chỉ mải uống rượu,
qua đây đi.
Đây là nơi mà huynh không đưa thuốc cho ta
cũng muốn dẫn ta đi mở mang tầm mắt à?
Đúng thế.
Hôm nay ta đã bao hết
Túy Tiên Lâu này rồi.
Cầu sao cây lửa rực rỡ,
vạn đóa sen hồng rộn sắc hương.
Vũ nữ xinh đẹp quyến rũ,
tiếng nhạc du dương, tha thiết.
Có rượu uống,
có tranh ngắm,
cuộc đời được như thế
thì còn mong cầu gì nữa?
Cũng phải cầu được rồi mới tính chứ.
Chỗ này
với ta mà nói,
ngoài ồn ào ra
thì là chướng mắt.
Vạn vật trên đời
đều không tách khỏi hai chữ "cân bằng".
Giống như Thái Cực vậy,
âm dương đối kháng,
buông bỏ mới có được.
Tộc Chiến Quỷ các huynh
thể phách khỏe khoắn bẩm sinh,
tu luyện nhanh chóng.
Tới máu cũng trị thương được.
Nếu những chỗ khác
cũng chẳng khác gì người thường
thì chẳng phải bao nhiêu cái tốt
bị các huynh chiếm hết à?
Đó là hình phạt của thần.
Ta biết là hình phạt.
Ta đang an ủi huynh thôi.
Huynh nghĩ thế này đi.
Nếu người phàm muốn tu luyện thành thần
cũng phải gặp đại kiếp, tiểu nạn.
Huynh muốn biến thành người
cũng phải chịu khổ như thế.
Nghĩ thế,
có phải thấy thoải mái hơn rồi không?
Không hề.
Ta biết
người Chiến Quỷ tàn bạo khát máu,
cơ thể cường tráng
lại không hề biết đau.
Mình không đau,
cũng không quan tâm
người khác có chảy máu không,
nên họ điên cuồng.
Ăn thứ gì cũng thấy có mùi hôi thối,
nhưng để sinh tồn
vẫn phải nuốt xuống mỗi ngày.
Món ngon vật lạ trong mắt người khác
chẳng khác nào cám lợn
với người Chiến Quỷ,
nên họ ghen tị.
Cũng biết ngày sáng đêm tối,
cũng có bốn mùa luân phiên
nhưng lại không thể ngủ ngon hằng đêm,
suốt cuộc đời
không có một giấc mơ
nên sốt ruột.
Ai cũng nói thế gian muôn vàn màu sắc,
rực rỡ sắc màu
nhưng không nhìn thấy
cũng đều vô vị nhạt nhẽo.
Giai nhân son phấn và ác quỷ tu la,
thịnh thế phồn hoa
và địa ngục A Tỳ cũng chẳng khác gì nhau
nên họ máu lạnh.
Cuộc đời như thế
có lẽ chẳng có ý nghĩa gì
với huynh.
Nhưng bây giờ
huynh đã tìm được cách rồi.
Chỉ cần thay da,
đổi thịt,
thay xương, thay máu, thay tim,
thay những ngũ quan này
là huynh có thể thay da đổi thịt,
tái sinh làm người rồi.
Lão Lục,
huynh đã có thể ngủ ngon,
cũng sắp thấy được màu sắc.
Huynh khác với những người Chiến Quỷ khác.
Địa ngục A Tỳ của huynh
đã có một tia sáng rồi.
Nào,
hôm nay ta sẽ dạy huynh trước,
trên đời này
có những màu sắc thế nào.
Dáng núi xa thanh thoát như nét mày.
Tiếng đàn lanh lảnh đuổi theo ráng chiều.
Lão Lục,
đây là vẽ mày thanh mảnh.
Tạ ơn công tử đã khen.
Sắc lúa nhạt nhòa, nước cơm óng ả.
Gió giục lúa chín, chén vàng lung lay.
Đây
là nước cơm óng ả.
Đây là vàng kim.
Tháng Tư thanh mai như hạt đậu,
tì bà trong rừng vừa độ căng tròn.
Nhưng đây không phải tì bà,
cũng không phải mận xanh.
Đây
mới là màu thanh mai.
Mấy cái mà huynh nói,
ta hoàn toàn không phân biệt được.
Ta chỉ muốn hỏi huynh,
cổ áo huynh màu gì đấy?
Màu đỏ đấy.
Màu đỏ à?
Lão Lục,
huynh nhìn được màu đỏ à?
Đúng.
Bây giờ ta
nhìn được màu đỏ rồi.
Lão Lục,
huynh nhìn được màu đỏ,
huynh đã nhìn được màu rồi.
Huynh nhìn được màu đỏ,
huynh nhận ra được màu sắc rồi.
Lão Lục.
Màu đỏ.
Ta cứ nghĩ
cả đời huynh không nhìn được màu chứ.
Nếu như cách này
không có ích thì sao?
Lão Lục,
tuy chúng ta trạc tuổi nhau,
thuật pháp cũng mạnh như nhau.
Không giấu gì huynh,
bao nhiêu năm qua,
ta vẫn nuôi huynh như con ta ấy.
Đúng.
[Định vương gia]
[Tông Định Đế]
Tiên sinh đến rồi à?
Nhiều năm không gặp,
tiên sinh vẫn hệt như lúc đầu,
không thay đổi chút nào.
Cung đình này cũng không thay đổi,
tới một viên gạch cũng chưa nứt vỡ.
Ai cũng nói năm tháng
thoi đưa giục tuổi già.
Nhưng dường như chỉ có mình trẫm
bị dòng thác thời gian cuốn đi.
Năm tháng thoi đưa,
vẻ ngoài già yếu
là điều không thể tránh khỏi nhỉ?
Tiên sinh nói phải.
Nào,
mời tiên sinh ngồi.
Biết tiên sinh đến kinh thành,
trẫm cố ý sai người
lấy rượu lạnh ở núi Ô Tuyền,
để dưới hầm băng
trước hai canh giờ.
Năm xưa tiên sinh
thích hương vị của rượu này nhất.
Tiên sinh mau thử xem
hương vị có thay đổi không.
Mấy năm qua tiên sinh hành tẩu bên ngoài,
không biết có nghe được
lời đồn nào về trẫm không?
Lời đồn?
Lời đồn nào?
Tài hoa đấy.
Lẽ nào tiên sinh không nghe nói
người đời đều nói trẫm thư họa song tuyệt.
Kim thạch, thư pháp,
thơ từ, không gì là không tinh thông.
Nét bút vừa hùng tráng bay bổng,
đẹp như tiên.
Trẫm còn có
một danh hiệu trên văn đàn đấy,
tên là Tứ Hội tiên nhân.
Ý là
thư họa của trẫm
có khả năng hô mưa gọi gió,
trấn quỷ dọa thần.
Lẽ nào tiên sinh không biết?
Tiên sinh
cười vì chuyện gì?
Ta không có ý gì khác.
Chỉ là những năm qua
ta đã rất ít viết chữ, vẽ tranh rồi.
Không biết nhiều
về những chuyện này.
Vậy sao?
Thì ra là thế.
Năm xưa từ biệt,
trẫm nghĩ chắc là
tiên sinh đã thay tên đổi họ.
Nhưng tiên sinh có tài như thế,
vẽ tranh, thư pháp đều đứng đầu thời ấy.
Nếu có tác phẩm
chắc chắn sẽ khiến mọi người kinh ngạc.
Trẫm bèn chú ý đến việc này,
sai người thu thập rất nhiều tranh chữ,
nhưng mãi vẫn không có
tin tức nào về tiên sinh.
Đời người tan hợp
giống như
nhạn lạc bên chân mây,
bèo nước gặp nhau.
Ngài không cần cố chấp quá.
Đúng,
ta cũng nghĩ vậy.
Nhưng xưa nay lời hứa
của tiên sinh ngàn vàng,
lời nói ra tuyệt không thay lời.
Nhưng tại sao
lần này
tiên sinh lại quay về?
Tại sao tiên sinh không nói gì?
Ngài muốn nghe gì?
Gì cũng được.
Sư đồ chúng ta nhiều năm không gặp,
lẽ nào không nên nhớ lại chuyện năm xưa,
ôn lại nỗi niềm khi chia xa,
nói về người cũ,
bàn về hôm nay sao?
Lẽ nào...
Lẽ nào tiên sinh
đã không còn gì
muốn nói với trẫm nữa?
Ngài sợ à?
Sợ?
Trẫm sợ cái gì?
Phải,
ngài thì có gì mà phải sợ?
Bây giờ ngài đã có được
mọi thứ mà ngài muốn.
Giang sơn gấm vóc,
triệu triệu con dân.
Bây giờ ngài ngồi trên vị trí đó
còn gì phải sợ nữa?
Năm xưa ta phò tá ngài lên ngôi
chỉ là trùng hợp.
Ta trùng hợp vào cung
trở thành sư đồ với ngài.
Ngặt nỗi khi ấy
ta trông ngài còn thấy thuận mắt.
Lại trớ trêu là khi ấy
cả chốn cung đình này
không ra gì hết,
nên ta tiễn ngài một đoạn đường.
Ta không mong sự đền đáp nào.
Ta đã nói với ngài lâu rồi,
ngài ngồi vững trên ngai vàng
sẽ nảy sinh ý đồ giết ta.
Nhưng ngài biết
ta không phải một người phàm
nên không thể giết ta.
Ta sẽ không báo thù ngài,
ta nói được làm được.
Nên dù có bao năm trôi qua đi nữa,
ngài cũng không cần sợ.
Lần này ta đến
chỉ là vì việc riêng.
Liên quan đến
người tu hành của tiên môn gần đây à?
Chuyện này không liên quan đến ngài,
ngài không cần quan tâm.
Nhiều nhất năm ngày,
ta sẽ rời khỏi kinh thành.
Tiên sinh.
Người từng đi Bắc Tương chưa?
Năm xưa
người từng vẽ một bức tranh.
Dãy núi vạn trượng,
tuyết trắng trải dài.
Người nói mặt trời ở Bắc Tương rất đẹp,
vừa sáng vừa chói,
sáng sớm mọc lên
như trải vàng khắp mặt đất.
Người nói sớm muộn sẽ có ngày
người sẽ đích thân đi xem.
Năm đó ngài nói ngài cũng muốn đi.
Phải.
Thế ngài đã đi chưa?
Không sợ tiên sinh cười nhạo,
hồi nhỏ trẫm đọc sách,
chỉ nghĩ lãnh thổ triều ta rộng lớn,
giàu khắp bốn bể.
Trẫm nghĩ nếu có một ngày
trẫm có thể ngồi lên ngai vàng,
nhìn ra biên cương
sẽ thấy được cảnh đẹp nhường nào.
Nhưng khi trẫm
thật sự ngồi lên vị trí này rồi
lại chỉ thấy được
những căn nhà vuông vức,
triều thần đi đi lại lại.
Trẫm cũng rất muốn ra ngoài đi lại,
nhưng lại sợ mất cái ghế này.
Cái ghế này
là tiên sinh
cõng trẫm
đạp qua gió tuyết,
đi qua ngõ tối,
vượt qua vô vàn âm mưu tính kế,
máu tanh và dơ bẩn mới giành được.
Nếu để mất nó,
sẽ chẳng còn ai
có thể cõng trẫm
giành nó lại được nữa.
A Định,
con đã thắng rồi.
Cứ yên tâm,
ngủ một giấc thật ngon đi.